# Веб-сервис решения задачи нескольких коммивояжеров (MTSP)

Данный проект представляет собой веб-сервис для решения задачи нескольких коммивояжеров (Multiple Traveling Salesman Problem, MTSP). Разработан на языке Kotlin с использованием микросервисной архитектуры и предоставляет REST API для взаимодействия. Сервис поддерживает асинхронное вычисление результатов, хранение истории решений и механизм ограничения частоты запросов.

-------------------------------------------------------------------------------
## Оглавление
1. [Краткое описание](#краткое-описание)
2. [Основные особенности](#основные-особенности)
3. [Технологический стек](#технологический-стек)
4. [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
5. [Использование](#использование)
   - [Работа с картами](#работа-с-картами)
   - [Постановка задачи на решение MTSP](#постановка-задачи-на-решение-mtsp)
   - [Получение результатов](#получение-результатов)
6. [Веб интерфейс](#веб-интерфейс)


-------------------------------------------------------------------------------
## Краткое описание

• Проект решает классическую задачу нескольких коммивояжеров (MTSP):
  – Заданы несколько агентов (коммивояжеров).
  – Требуется распределить множество точек между агентами таким образом, чтобы суммарное расстояние (или иная целевая функция) было минимальным.

• Система реализована в виде набора микросервисов (API, Solver и RPS Limiter).
• Пользователи могут создавать карты (наборы точек, матрицы расстояний), задавать параметры алгоритма и получать решения с отображением маршрутов.

-------------------------------------------------------------------------------
## Основные особенности

1. Поддержка нескольких алгоритмов для решения задачи MTSP.
2. Асинхронные вычисления: запрос на решение задачи не блокирует UI, а обрабатывается в фоне.
3. Микросервисная архитектура: сервисы API, Solver и RPS Limiter могут масштабироваться независимо.
4. REST API с аутентификацией и авторизацией.
5. Хранение и просмотр истории запросов и результатов.
6. Визуальное представление маршрутов на карте и управление параметрами решения.
7. Возможность прерывания задач.

-------------------------------------------------------------------------------
## Технологический стек

• Язык разработки:
  – Kotlin
  – JavaScript

• Фреймворки и библиотеки:
  – Spring Boot
  – Apache Kafka
  – PostgreSQL

• Прочее:
  – Gradle/Maven
  – Docker
  – Google reCAPTCHA

-------------------------------------------------------------------------------
## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория**:
   ```
   git clone https://github.com/sonikxx/MTSP.git
   cd MTSP
   ```

2. **Настройка окружения** (при необходимости):\
   – Убедитесь, что установлен Docker и Docker Compose (или установите PostgreSQL, Kafka, ZooKeeper вручную).

3. **Запуск Kafka** (пример с docker-compose):
   ```
   docker-compose up -d
   ```
4. **Запуск сервисов**:\
    из директории сервисов API и Solver выполнить:
   ```
   ./gradlew bootRun
   ```

5. **Открыть UI**:
   – API-сервис доступен по адресу http://localhost:8080

-------------------------------------------------------------------------------
## Использование

### Работа с картами

• Создать новую карту:
  - POST-запрос на /protected/v1/save/map
  - В теле передаются название, флаг приватности (public или private), а также список точек/матрица расстояний (JSON).

  - Пример тела запроса:
   ```
   {
     "name": "Map 1",
     "isPrivate": false,
     "points": [
       {
         "name": "Point 1",
         "lat": 55.75,
         "lon": 37.62
       },
       {
         "name": "Point 2",
         "lat": 55.76,
         "lon": 37.63
       }
     ],
     distances: [
       [0, 10],
       [10, 0]
     ]
   }
   ```

• Получить список доступных карт (собственные + публичные):
  - GET /protected/v1/maps

• Получить детальную информацию о карте:
  - GET /protected/v1/map/{mapId}

### Постановка задачи на решение MTSP

• Отправьте POST-запрос на /protected/v1/solve c телом:
  - mapId
  - количество коммивояжеров
  - название алгоритма
  - дополнительные параметры алгоритма (например, максимальное число итераций)
  Пример тела запроса:
  ```
  {
    "mapId": "1234567890",
    "agentsCount": 2,
    "algorithm": "BruteForce",
    "params": {
      "maxIterations": 1000
    }
  }
  ```

• В ответ клиент получает уникальный идентификатор задачи (requestId).
• Вычисления выполняются асинхронно в solver-сервисе.

### Получение результатов

• Проверить статус и результат задачи:
  - GET /protected/v1/result/{requestId}

• Прервать выполнение:
  - DELETE /protected/v1/solve/{requestId}

• Показать лучшее решение для конкретной карты:
  - GET /protected/v1/best/{mapId}

-------------------------------------------------------------------------------
## Веб интерфейс
